Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
전하, 중전을 폐위 하시옵소서.
전하, 중전을 폐위
전하.
걱정 마시오 중전. 내가 중전을 지킬 것이오.
도총관, 당장 군사들을 물리시오!
중전의 복중 태아는 용종이 아니옵니다!
무엄하오!그대가 정녕 역심을 품은 것인가!
중전은 오래전부터 추성대군과 은밀히 내통해 왔사옵니다.
그 입 다물지 못할까?
증좌가 있사옵니다.
서둘러라! 저들의 흉계를 막아야 한다.
이 무슨 대역무도한 짓이란 말인가?
역심이 아니라 충정이옵니다 전하.
대역죄인을 끌어내라!
네!
물러 서거라!
더러운 역당에게 끌려 나갈 순 없다.
저자에 이런 벽서들이 붙었습니다.
맹모삼망지교(盲母三妄之敎)! 눈 먼 국모가
임금과 백성과 사직을 망친다!
이것이 민심의 뜻이고, 백성들의 목소리입니다.
이것은 모함이오.
전하, 사사로운 감정에 얽매이지 마시옵소서.
이미 대비마마께서도 윤허하셨사옵니다.
하늘이 두렵지도 않소?
장차 세상이
하늘보다 저를 더 두려워하게 될 것입니다!
끌고가라!
어마마마!
어마마마 가지마세요.
어미 대신
아바마마와 할마마마를 잘 돌봐드려야 한다.
알겠느냐?
어마마마! 끌고가!
아가!
어마마마!
아가! 아가!
- 놓지못할까?
- 어마마마!
놓아라! 놓아라! 아가!
어마마마!
어마마마! 어마마마!
어마마마, 어마마마!
어마마마 가지마세요.
어마마마!
매복이다!!
월명, 네가 어찌 감히!
다 끝났습니다. 편히 가십시오
어찌 폐위를 윤허하셨습니까?
어찌요.
어마마마!!
숙원,
자네가 아니었다면 대비전 마음을 돌릴 수 없었을 걸세.
저를 대궐 안주인으로 만들어주시겠단 약조,
잊지 않으셨겠지요?
자네가 중전의 자리에 오른 뒤에도 나를 배신치 않을 거라 어찌 믿을 수 있겠는가?
믿으시겠습니까?
가마가 도성을 벗어나면 폐비를 척살하게.
옥계정사 (추성대군의 별장)
하늘 아래 두 개의 태양은 없다.
중전과의 사통이 발각될 듯하자, 역모를 꾸민 듯 합니다.
멈추어라!
전하, 위험하옵니다.
비켜서라! 내 숙부에게 물을 것이 있다.
물럿거라.
숙부,
내가 보고 들은 것이 사실입니까?
-숙부가 중전과..
-전하.
그 더러운 죄를 덮기 위해
내 용상을 찬탈하려고 한 것이 진정 사실이냔 말입니다!
간적들의 농간에 혜안이 흐려지신 것입니까?
말하라!
진실이 무엇인지, 말하란 말이다!
신, 전하의 신임을 잃고 저들의 흉계를 막아내지 못했으니.
그 죄, 죽음으로 씻겟사옵니다
허나  부디 마음을 여시어 중전마마의 진심을 들어주시옵소서.
전하의 아드님이옵니다.
중전마마께서 죽음을 무릅쓰고 생산하신 이 나라
왕가의 대통이옵니다.
역적을 추포하라!
내 혼백이 돼서라도, 너희들을 단죄할 것이다
예쁘지? 어마마마가 만들어주신 인형이야.
아가, 울지 마. 어마마마, 금방 오실 거야.
결단을 내리셨습니까?
추성대군은 반역을 획책하였소.
역모를 진압한 경과 신료들은 정국공신으로 책봉할 것이오.
아이는 어찌 하실 것이옵니까?
태묘에 고하고 원자로 세울 것이오.
.
하오나 원자가 장성하여 폐비의 일을..
함구령을 내릴 것이오.
향후 백년 간 폐비의 일을 논하는 자는, 누구든 엄벌에 처하겠소!
전하.
도총관이 과인의 뜻을 꺾으려 든다면,
내 용상을 걸고 맞설 것이오!
신은 전하의 충신일 뿐이옵니다.
뜻에 따르겠사옵니다.
10년 후
1회
청나라 유학 3년은 내 자신이 누군지,
내가 무엇을 할 수 있는지 알려준 의미 있는 시간이었다.
미래를 알고자 한다면 지나간 일을 살필지니라.
과거를 돌아보고 반성해야 미래에 같은 실수를 반복하지 않겠지요.
역사를 살피면 현실의 문제와 해결점을 찾을 수 있을 것입니다.
훌륭하네, 자네의 학식 수준이 대단하구먼.
-이거 내거야!
-내가 먼저야!
내거라니까!
-어머! 견우공자다 견우.
-진짜네 견우공자다.
너무 좋아요.
조선으로 돌아가지마세요.
자네가 돌아간다니 짐이 심히 아쉽구나.
뜻이 통하는 이와는 천 잔의 술도 부족하고
말이 통하지 않는 이와는 반 마디의 말도 많다지요.
건배!
천하제일 인재들 속에서 나는 열정을 다했고,
그들의 집중 된 시선 속에서도 최고를 성취했다.
청나라, 나, 성공적!
청운의 꿈을 품고 나는
청운의 꿈을 품고 나는 지금.
청운의 꿈을 품고 나는 지금 조선으로 돌아간다.
견선생, 여기가 바로 조선일세!
오라버니?
동생아 오랜만이구나.
뭐래, 여기 조선이거든?
하긴 그 잘난 척이 어딜 가겠어.
이 눌른 메주 같은 건 뭐요?
황제께서 특별히 하사하신 내 벗이다. 소중히 대하거라.
견선생, 잠시만 여기 있게.
뭐야? 설마 이게 내 선물은 아니지?
아들!
소자, 무사귀국 하였습니다.
오매불망 기다리던 내 아들!
어디보자, 연경 물 먹더니 그새 더 훤해졌구나.
타고난 인물이 어디 가겠습니까?
먼 길 오느라 고생 많았다. 서두르자, 전하께서 기다리고 계신다.
아니 왜 이리 손이 거칠어 졌노.
전하, 대제학 견필형과 그 자제 들었사옵니다.
기억하느냐? 네가 충년에 정전에서
주자어류를 강독하여 나와 조정대신들을
놀라게 하지 않았느냐?
전하께서 조선의 국보라 칭해주신 영광을 어찌 잊겠사옵니까?
널 극진히 아낀 청 황제가 귀국을 만류했는데도 강행했다 들었다, 사실이냐?
미천한 학문이오나, 전하와 조선 백성들을 위해 펼치고자 하는 뜻이었사옵니다.
대제학, 참으로 훌륭한 아드님을 두셨소이다.
황공하옵니다, 전하.
이제 어찌 한다? 이 국보를 함부로 쓸 수야 없으니.
진자리든 마른자리든 성심을 다하겠사옵니다.
조선은 3년만이라지?
내 특별히 내탕금을 하사할 테니 부름이 있을 때까지
고국을 만끽하며 여독을 풀도록 하라.
성은이 망극하옵니다.
이 친구가 아주 기가 막힌 걸 배워왔어.
자! 한잔 씩 들 가져가시게!
그릇 도, 쓰러질 미, 물결 노.
물결처럼 쓰러지는 술잔들이라 하여 일명 도미노주!
요즘 연경에서 최고로 유행하는 혼돈주 비법일세.
자네 혹시 청나라에서 공부는 작파하고 주색잡기만 하다 온 거 아닌가?
에이, 서책만 파는 쫌스런 그릇은 큰 인재가 될 수 없는 법!
틈틈이 주색도 잡고 잡기도 펼치며 두 마리 토끼를 잡았네.
과연 영웅호색일세.
나중에 우리도 좀 잘 부탁하이.
전하께 눈도장까지 콱 찍었으니, 이제 승승장구 탄탄대로 아닌가.
화무십일홍이라
권력이란 화려해 보여도 바람에 날리는 한줌 꽃잎처럼 허망한 것일세.
이 친구, 엄살은.
자 자 자, 주상전하께서 쏘시는 것이니 마음껏 즐기시게.
견우?
오랜만일세. 언제 돌아왔는가?
온 조선천지가 다 아는 걸 자네만 몰랐나보네.
한잔하게! 전하께서 내리시는 술이네.
마신 셈 치지!
우리 창휘가 이제 아무한테나 술 얻어먹음 안 되는,
그런 자리에 있어서 말이야.
청나라까진 소식이 안 갔나? 창휘, 감찰부 출사 소식?
역시, 자네 아버님께서 한 자리 딱! 해주셨나보군.
거벽에 사수까지 사서 과거보고도 떨어졌다는 얘길 들었네.
두 번이나!
그래, 금상의 주목을 받았다. 기고만장 할테지?
허나, 조심하게. 튀어나온 못이 정을 부르는 법이네.
원래 꽃이 화려할수록 잡초들이 시샘하는 법이 아닌가.
내 걱정은 말고 자네나 신경 쓰게.
실력으로 떳떳이 오른 자리도 아닌데.
그러다 훌러덩 미끄러지면, 너무 없어 보이지 않나?
두고 보세, 누가 먼저 미끄러질지?
뒷구멍으로 들어간 주제에 출세했다 거들먹거리더니.
어우 10년 묵은 체증이 쑥 내려가는 것 같네.
아니 쟤네 왜 저렇게 건들대?
자, 이제 불청객도 떠났으니 분위기 한 번 살려볼까?
살려볼까?
아! 자네들 회오리주라고 아나?
요즘 연경에서 두 번째로 유행하는 혼돈주 비법일세.
모?
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 ♫
♫ 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 이유도 바로 그대이기에 ♫
♫ 이렇게 그대 곁에 서서 그저 바라보기만 해도 ♫
♫ 난 웃을 수 있어 행복합니다 ♫
그새 조선도 많이 변했구나
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki